Qual a essência do problema da falta de respeito aos direitos humanos? Você tem exemplos ou estudo próprio sobre isso?
    A essência do problema da falta de respeito aos direitos humanos se deve à individualidade do ser humano e a desigualdade social. A visão de quanto uma pessoa vale não é algo de hoje,
quanto menor a sua riqueza, quanto mais humilde for a pessoa, baseando-se também em sua cor de pele, de onde veio, com o que trabalha, seu gênero, e gostos, e até opniões,
menor o seu valor e automaticamento é vista como possuidora de menos direitos que os outros que possuem mais ou se acham separados dessas pessoas, seja na classe social, no achar e no crer, ou simplesmente porque se veêm no "direito" de terem mais direitos que os outros.
    Um caso que me marcou bastante aconteceu com um amigo muito próximo, durante a pandemia. Ele trabalhava em um restaurante bem nobre de Fortaleza, mas o restaurante teve que fechar um periodo durante a pandemia, o que deixou todo mundo em casa,
mas o dono do restaurante obrigava os funcionários a trabalhar de graça para o delivery, com a fala de que teriam cortes futuros e de que estava faltando dinheiro na "casa". Os gerentes faziam terror psicológico e desgastavam fisicamente os funcionários
 somente por estar acima deles, além dos casos de desvio dos salários, que futuramente foi descoberto que os gerentes estavam pegando os salários para si. Esse caso nos mostra como as pessoas tratam outras pessoas como descartáveis por se sentirem no "direito" ou terem o poder de fazer isso.

Qual a solução mais eficiente? Pode ser a sua própria visão, ou a de outros autores.
    Esse problema é algo que vem desde as raízes da própria humanidade, e como é algo que vem de tanto tempo assim, só se pode mudar pela base. As vantagens de saber sobre seus direitos é muito diferente de exercer seus direitos e respeitar os direitos dos outros. Estamos acostumados a receber, mas não a dar. Por isso, uma educação focada em mostrar que todos somos iguais, que ninguém é melhor que ninguém, e essa educação não deve ser só em escolas, têm que vir de casa, de berço. 

O que você entende sobre a função da sociedade civil neste processo?
    Apenas instrumentos jurídicos (Declarações, Tratados, Pactos, Convenções, Constituições etc) e as instituições responsáveis por sua aplicação não são o suficiente para garantir os direitos humanos. Elas existem para regular um grupo de pessoas com ideais semelhantes, visando um objetivo em comum, e graças a isso, muitas leis e direitos foram conquistados, já que com sua voz política e seu impacto social é capaz de trazer mudança para um grande grupo de pessoas que antes não tinham os mesmos direitos que os outros, como os direitos conquistados pelas mulheres, crianças, negros, por pessoas de baixa renda, LGBTQIA+, que não teriam voz se não fosse esse conjunto de organizações e instituições cívicas voluntárias.

